**गोविन्दं गृहमानीय देवदेवेशमा²त: ।** **पूजायां नाविदत्कृत्यं प्रमोदोपहतो नृप: ॥ ३९॥** 

शब्दार्थ **** 

**गोविन्दम्—** **भगवान् कृष्ण को** **; गृहम्—** **अपने घर में** **; आनीय—** **लाकर** **; देव—** **सारे देवताओं के** **; देव-ईशम्—** **परमेश्वर तथा** **नियन्ता** **; आ²त:—** **पूज्य** **; पूजायाम्—** **पूजा में** **; न अविदत्—** **नहीं जान पाये** **; कृत्यम्—** **विस्तृत क्रिया** **; प्रमोद—** **उनके अधिक हर्ष** **से** **; उपहत:—** **अभिभूत** **; नृप:—** **राजा।** **.** 

**देवताओं के परमेश्वर, भगवान् गोविन्द को राजा युधिष्ठिर अपने निजी निवासस्थान में ले** **आये। राजा हर्ष से इतने विभोर हो गये कि उन्हें पूजा का सारा अनुष्ठान विस्मृत हो गया।** **तात्पर्य :** श्रील प्रभुपाद लिखते हैं, ''ज्योंही वे कृष्ण को महल के भीतर ले आये, राजा युधिष्ठिर हर्ष से इतने विभोर हो गये कि एक तरह से वे भूल ही गये कि कृष्ण का स्वागत करने तथा उनकी ठीक से पूजा करने के लिए उन्हें क्या करना चाहिए।ÓÓ  